la

inm baptizatoa‘) hortatur, ut christum induant neque carnis
curarn habeant ad explendas cupiditates, lta hocloco nihil
allud ln anlrno hahet sanctus apostolus quarn exhortationem,
Galatas osse illios liei et propterea tam intima cum Christo
gaudere conjunctione, ut coram lieo nomeu ac personam Christi
gerant ac hr ipso magis quam lu se loeis censeantur. Quam
unitatem cum Christo ut describat, utitur similitudine vestis.
Talis vero adoptio ln dllos liei, qua christum quodammodo *
induimus, nou cst tides ipsa, sed lidel ulvae consequentia
cerniturque in ueteris hominis mortldcatlone ao nouae altae
ardore. induimur enim primo tanquam teste, hoc est, orna·

mur et placemus lieo, justitia siue satisfactione Christi nohis
imputata et per sudem applicata: deinde et conformitate cum
ipso, quum fidel spiritu parisi in nova anrhulernus ulia. Quonrodo
igitur his verhis Pauli ad Galatas scriptis dernoastrarl possit,
baptismum fidel esse instrumentum, equidem nou rideo. llanl·
festum est, apostolum has duas locutiones: lilios liei heri per
iidem et Christum iuduere, eodem sensu usurpare. Praeterea
'Galatac slne duhio adulti sunt baptizati, postquam euangelii

praedicatione repleti essent fide in Christum saluatorem.

„affl-

¹⁸) hthrlme igitur eorum commentationi assentiri possumus, qul
cum Naegelsbachio (zeitschr. i. luth. Theol. 1849, p. 618) ouant

βαπτισθῆναι εἰς Χριστόν et ἐνδύσασθαι Χριστόν unum
esse ot idem. Conier etiam quae Ursinus hac de re acute scrihit
ln „lielutatioue sophismatum, quibus apostata quidum ambitiosus
argumenta pro fidei per sacramenta confirmatione allata, con·
vellere conatur“ p. 529, 5ta. in zach. Ursini. lraot. theol. heau.

Palat. tout.

 

