51

non suspicetur csse phantasma« ¹¹) Quod de horrendo luthe-
ranorum ubiquitatls dogmate dictumest, nostroe quoque optime
potest applicari quaestioni, quae, ut tota lutherum in libro
Concordiae quem vocant exposita de Coena Domini theoria, ulit-
quttatl corporis Cirristi tanquam fundamento '‘*) superstructa
est. Quis euim uon suspicetur Christum iu lntideles intrantem
autnon csse verum, vivificantem, salvantem llorninum sed
phantasma tanturn, ant inter communicantes uon esse homiues

iu reprobatorum numerum ponendos, quum disertis verbis sarl-
ptura doceat, illum labere vitam aeternam, in judicium nuu-

quam venturum esse et gloriosae resurrectionis participem lore,

*l Petri Martyris defensio doctrinae veteris et apostol. de sacro·

sancto Eucharistae sacramento adv. steph. Gardineri lilrr. ooj.
· 11. p. 110.

, **) Admonttlo consonae: „Reliquaautemipsorum argumenta, nuum
sint ejusmodi, quae nomen argumentorum non mereantur, iun·
dementum praecipuum ipsis est in ubiquitate corporis Christi,
quod quale sit, satis etiam est ostensum et uel ex eo intelligi
potest, quod perpetua petitione principii, incertum per aeque
incertum et idem per idem tigmentnm pronam. llam corporalem
praesentiam christiin pane confirmant troc argumento: Quia
corpus ejus est unique, ergo etlam tn pane. Negatur ipsis nbi·
onitas3 probant eam per unionem personalem, ascensionem ln
coelum, sessionem ad dextram liei, diuinarum proprietatum et
operationum praedicationem de christo homine: degatur a nolis
consequentia, quia testimonia infinita sunt, qnae asseverant,
clrlstum salua unione naturarum, ascensione, sessione od dax-
tram et divirm majestate sna, corpore suo uno tempore, nou
nisi in uno loco ruisse et esse. Respondent, Christum tomen
potuisse etiam tum esse ubique, sed noluisse hanc facultatem
exerere et usurpare. at respondetur illis, ¹ue potuisse quidem,

 

