35

marutia perlustranti manifestum est, Papae theologos tie rectio
nihii atiud praedicamentum uttte esse instrumentum ad docen-
dum quid sibi veiint sacramenta, in quibus sotis omnia ione gm-

tioe divinae ιιι iu thesauro ab ecclesia, i. e. ab hierarchia, ape·

ciendo abscondita sunt. Nam ue eo quidem iocum nobis facere
possunt, quod uicum »tidem ex auditu concipi,« quum satis su·
perque sciamus, hanc fidem romanensem non esse justificantem
et salutarem seu sotem praebere nuntiam salutis, nihilque esse,
quam assensum intellectus ac titiem iiiam diabolorum, eie qua
tn praeclara iacobi epistola agitur. Post eu, quae supra jam
tie verbi efficacia disputavimus, multis uerbis opus non est ad
tum insipidam opinionem refellendam, quea omne discrimen iuter
verbnm ιιιιιιιιιιιι et maranum tollitur. Non abs re tamen est,
breuiter hic consanguinitatem denotare, quam inter ratiouutismi
et romaniam! doctrinam esse non sotum hoc ioco apparet. Lon·
gum est, nunc hac de re muita facere uerba, eum uitro per·
spiceum sit, nos in hoc verbi diuini contemptu nouum inuo-
nisse testimonium ejus ueritatis, quum aute decem jum arsuros
uacuus monuero opposuit. ⁸)

Quom'mus deinde anonymo cutiam assentiamur dicentia
baptismo pertici, a uerbo autem doceri vet obsignari tantum
regenerationem, obstant quoe supro, locis iac. i, 183 1. Petr.
t, 233 toa. 6, ts. ducibus, disputavimus. **)

s) Brun, (t. consuscitatus. Protesi. p. tit-680. coni. etiam
Nitzscir, Protesi. Beonan. p. tta—151. Estii comment. in iiag.
sent. ito. tu. iitst. i. §. 8.

W) zeitschr. rur Prot. ιι. itinciie 1848, ianuarii. p. 7: „iios Wort
siut Zeuguiss tom Wunder dei· wicuecgeourt, oie Taute uoti·

bringi es.‘⁶
2e

 

